# 오늘의집 - 콜린

## 개발일지 [라이징 테스트]

#### 7월 31일 개발일지
+ 기획서 제출 - 100% 완료
+ ERD 설계 - 40% 완료
+ EC2 서버 구축 - 100% 완료
+ 서브 도메인 (dev/prod) 적용 - 100% 완료
+ Redirection 적용 - 100% 완료
+ RDS 적용 - 100% 완료
+ SSL 적용 - 100% 완료

#### 8월 1일 개발일지
+ 기획서 수정 - 개발범위 수정, 개발순서 수정 ==> 합의완료!
+ ERD 설계 - 100% 완료
	+ [https://aquerytool.com/aquerymain/index/?rurl=f3014018-6cc4-4014-a042-265d92a5793f](https://aquerytool.com/aquerymain/index/?rurl=f3014018-6cc4-4014-a042-265d92a5793f)
	+ 비밀번호 : g735bi

#### 8월 2일 개발일지
+ ERD 수정
+ 회원가입 API
+ 로그인 API
+ 전체 유저 조회 API
+ 특정 유저 조회 API
+ 유저 닉네임 변경 API

#### 8월 3일 개발일지
+ 카카오 로그인 API - 100%
+ 카카오 로그인 유저 정보 입력 API - 100%
+ 유저 닉네임 변경 API 수정 - 100%
+ API 명세서(유저 관련 API들) 작성 완료 - 100%

#### 8월 4일 개발일지
+ 상품 조회 API - 90%
+ 상품 추가 정보 조회 API - 50%
+ 개발 범위 재수정 (메인 기능과 동떨어지는 기능들(댓글 좋아요, 대댓글, 공유 등 제거)

#### 서버 개발팀장님의 피드백(1차)
+ 입력받는 IDX에 대한 에러 처리가 필요하다. ==> 반영완료!
+ 입력받은 IDX를 이용했을 때 DB로부터 응답받은 객체가 null일 경우의 처리가 필요하다. ==> 반영 완료!
+ DB의 범위가 너무 커서 조정이 필요하다. ==> 반영완료!(DB를 변경하지 않고 냅두되 주요 기능에 포함되는 부분들에 한해서 사용하고, 시간이 남아 사용할 수 있는 시간이 있다면 더 사용한다. 우선, 대댓글, 대댓글 좋아요, 댓글 등 주요 기능과 동떨어진 부분은 제외하고, 상품 관련 DB에 집중하도록 한다!)
+ "오늘의 딜" 테이블의 "제한시간" 컬럼의 존재여부에 대해 고민해볼 필요가 있다고 말해주셨다. ==> 반영완료! (오늘의 딜 제한 시간 컬럼을 삭제했다)
+ 이미지를 저장하는 방법을 클라이언트 쪽에서 저장하는 것이 아니라 AWS S3에 저장해서 Url을 클라이언트에 넘기는 방향이 좋아보인다고 피드백 주셨다. ==> 반영완료!(S3 버킷에 이미지를 업로드하는 형식으로 바꿨다.)  

##### 클라이언트와의 회의록
+ 이미지 업로드는 클라이언트측에서가 아닌 서버에서 담당하는 것으로 서버 개발자 리더분에게 피드백을 받았음으로 AWS S3를 이용해 URL을 컬럼에 실어 클라이언트에 보내는 방향으로 개발 방향 수정한다.
+ 서로의 진행상황을 얘기했다.
	+ 클라이언트 측은 화면의 구조를 잡고있다.
	+ 서버 측은 피드백 이후 DB의 범위를 줄이고자, "집들이", "노하우", 각종 테이블(사진, 집들이..)에 대한 대댓글 테이블, 대댓글 좋아요 테이블을 개발범위에서 제거하고자 함. ==> 합의 완료
	+ 서버 측은 ERD 설계를 마무리하고 유저 관련 API를 마무리했다.
	+ 클라이언트 측은 화면의 전체 구조를 잡는 중이라고 했다.

#### 8월 5일 개발일지
+ AWS S3 버킷 생성 + 각종 이미지URL(객체) 생성
+ 더미데이터 추가 - 10%
+ ERD 수정
+ 주문 조회 API - 90%
+ 특정 주문 조회 API - 90%
+ 특정 유저의 주문 조회 API - 90%
+ 주문 등록 API - 90%
+ 주문 취소 API - 90%

#### 8월 6일 개발일지
+ 유저 관련 API 서버 연동 - 100%
+ 스크랩 조회 API - 90%
+ 특정 유저의 스크랩 조회 API - 90%
+ 특정 유저의 스크랩 추가 정보 조회 API - 90%
+ 스크랩 생성 API - 90%
+ 스크랩 취소 API - 90%
+ 리뷰 조회 API - 90%
+ 특정 유저의 리뷰 조회 API - 90%
+ 리뷰 생성 API - 90%
+ 리뷰 삭제 API - 90%

#### 8월 7일 개발일지
+ API 명세서 최신화 - 100% 
+ 더미데이터(상품, 사진, 유저 등) 추가, S3에 이미지 업로드
+ ERD 일부 수정(컬럼 null 처리, 컬럼 이름 등)
+ API 명세서 리스트업 된 API들 에러 처리 - 90%

#### 8월 8일 개발일지
+ 상품 등록 API - 100%
+ 주문 생성 API 수정(등급에 따른 혜택 부여) - 100%
+ 상품 삭제 API - 100%
+ 전체 상품 추가 정보 조회 API - 100%
+ 유저 추가 정보 조회 API- 100%

##### 클라이언트와 회의내용(8/8) + 기획서 수정
+ 클라이언트 측에서 양이 많아, 구현 화면의 양을 줄이고자 한다. ==> 기획서 수정
	+ 현재 "스토어홈"의 화면만 구현이 되어있는 상태인데, API 연동도 해야하니 구현해야 하는 화면을 줄이고자 함.
+ 개발 우선순위(순서)를 인지하지 못한 실수로 인해, 아직 마이페이지가 구현이 안돼있어서, 로그인 API 연동에 조금 더 시간이 걸릴 듯 하다.
+ 화면에서 카테고리 조회 API 통해 카테고리를 보여주고자 함.
+ 구현 시, 실제 앱에서의 기능 중 제외할 기능
	+ 할인율
	+ 쿠폰
	+ 특가
+ (클라이언트측에서 참고해야하는 내용) app/users/moreInfo/:idx 를 통한 API에서 가져오는 스크랩 북은 (상품 스크랩 수 + 사진 스크랩 수) 를 의미한다.
+ (서버측에서 참고해야 하는 내용) 클라이언트 측에서 카테고리와 상관없는 "전체 상품 추가 정보 조회 API"가 필요하다는 요청 있었다. ==> **반영완료!**
+ 전체적으로 서로의 진행상황을 얘기했다.
	+ 클라이언트 측은 스토어의 "스토어홈" 탭 화면을 구현했다.(카테고리 API 연동 필요해보임)
	+ 서버 측은 유저 API, 상품 API, 주문 API, 리뷰 API, 스크랩 API를 마무리 중이다.(오늘의 딜 관련 API 개발이 아직 안돼있다)

#### 8월 9일 개발일지
+ 포인트 사용한 주문 생성 API - 100%
+ 특정 유저의 스크랩 추가 정보 조회 API - 100%
+ 리뷰 생성 API - 100%
+ 클라이언트와의 카카오 로그인 API 이슈 - 해결
	+ 클라이언트 측에서 애뮬레이터 안에 카카오 앱 다운로드 시에 발생하는 에러였다. 좋은 경험이었다. 

#### 8월 10일 개발일지
+ 오늘의 딜 조회 API - 100%
+ 오늘의 딜 생성 API(Transactional 적용) - 100%
+ 오늘의 딜 삭제 API(Transactional 적용) - 100%
+ 최근 조회한 상품 조회 API - 100%
+ 더미데이터 생성 - 60%

#### 8월 11일 개발일지
+ 상품 이미지 조회 API - 100%
+ 상품 상세 설명 이미지 조회 API - 100%
+ Secret 값 변경
+ API Validation 수정 - 100%

#### 서버 개발팀장님의 피드백(2차)
+ 한 화면에 있는 내용은 다 가져오는 API로 짜는 것이 좋다. - 반영완료!
	+ 상품 클릭 시, 나오는 상품 정보, 상품 이미지, 상품 상세 설명 이미지 조회 API가 필요해보인다.
	+ 최근 조회한 상품 조회 API, 오늘의 딜 상품 조회 API, 전체 상품 조회 API는 다른 API로 짜는 것이 좋을 것 같다고 말씀하셨다. 
+ 이미지를 s3에 저장하는 것을 코드로 작성해보는 것이 있으면 좋을 것 같다는 피드백이 있었다. - 노력을 해봤지만, 이미지 파일을 가져오는 과정에서부터 에러가 계속 나서 구글링을 해도 마땅한 방법을 찾지는 못했다. 그래도 AWS S3 객체 업로드, 객체 삭제 등 AWS공식문서나 블로그를 확인해가면서 코드로도 가능하다는 것을 알게 돼 좋은 상식을 얻어가는 느낌이다.
+ 시간이 남으면, 푸쉬 알림(메시지) API, 결제 API 등 해볼 것을 권장해주셨다. - 위의 S3 객체 업로드 API를 구현하지 못해 결제 API, 푸쉬알림 API 등에 시간을 쏟진 못했지만 이번 라이징 테스트 끝나고나서라도 시간 날 때 이런 API에 대해서도 찾아봐야겠다.

#### 8월 12일 개발일지
+ AWS S3 이미지 업로드 API - 30%
+ 장바구니 관련 API - 100%
+ 2차 피드백 중 "한 화면에 보이는 부분들은 한 API에 담아 보내는 것이 필요해보인다" 는 피드백 적용 완료 - 100%
+ 클라이언트로부터의 회원가입 API에서 생년월일 받는 부분 수정 요청있었음 - 반영완료!

